benvenuto benvenuta io sono luca e
questo è il canale youtube luca sacchi
net
oggi parliamo di come connettersi con un
utile estensione di chrome che funziona
anche su brain su chromium su ed alla
nostra macchina linux via ssh rimanendo
sempre nel browser e non andando di
installare non l'altro andiamo al nostro
laboratorio qui c'è già un croma aperto
apriamo un nuovo tab dalla barra degli
indirizzi andiamo a cliccare su
applicazioni che l'iconcina con quella
piccola matrice di quadratini poi
clicchiamo su web store
una volta dentro nel web store in alto a
sinistra
vedete che c'è
l'elemento di ricerca e inseriamo ssh
ci vengono proposte tre alternative
quella che vi propongo oggi è quella
della securebag di google che shell
developers andiamo a cliccare questa
scelta e andiamo raggiungere
direttamente a roma
verrà aggiunta qui in alto a destra la
barra di indirizzo con un'iconcina nera
forma di terminale eccola qua adesso la
vedo di scomparire perché io ho
installato un altra utilissima
estensione questa che vi permette di
togliere o mettere dalla barra le icone
che non mi servono oppure che voglia
utilizzare come in questo caso andiamo
installare la propria shell e chiudiamo
e torniamo al nostro
linux al quale vogliamo collegarci
dobbiamo sapere qual è l'indirizzo io in
questo laboratorio non mi ricordo ma la
tecnologia mi viene in aiuto vado nel
summary e qui trovo qual è l'indirizzo
al quale mi devo collegare meno copio e
clicco
o mamma voglio rimpicciolire un po
questa finestra perché so che
quella
bellissima finestra che adesso andrà
piccard e non si metterà a fianco o
sopra o sotto ecco il terminale ed ecco
che il mio terminale mi viene aperto
inizia a scrivere luca chiocciola
l'indirizzo ip
149 lui me lo riporta nella riga più in
basso la porta è la 22 è quella standard
del nostro dell'anno fosse sera possiamo
dare invio enter per connetterci ops si
è mangiato i dati
prendiamo inter ed ecco che viene
stabilita la connessione al server i
server si presenta e mi mostra la sua
impronta digitale di fotografica e io
devo conoscerla a priori oppure fidarmi
io so che quella el'impronta pento
grafica del mio server e quindi dico di
esso
ora mi viene che sarà mia password vado
a inserire
ed ecco che ho il mio bellissimo
terminale non troppo per vedere cosa sta
funzionando ci sono un po di processi
attivi un q quindi ho verificato che
tutto funziona sulla mia macchina quindi
con un solo programma che è il mio
browser posso all'interno di quello
inserire tutta una serie di estensioni e
non andare a sporcare il mio sistema
operativo con tanti strumenti che già
possono essere raccolti lì se vi è
piaciuto questo video vi prego di
cliccare sull'icona del pollice in giù
che trovate qui sotto al video
se avete domande o volete che tratti ha
altri argomenti
lasciatemi un commento
gli utenti stanno crescendo ma sono
ancora troppo pochi per favore iscriviti
così mi aiuti a far crescere il canale
detto questo ti saluto ti ringrazio per
essere stato con me e ti lascia tutti
gli altri splendidi video di youtube
benvenuto benvenuta io sono luca e
questo è il canale youtube luca sacchi
netta oggi parliamo di